pareil, c'est Ouais ça c'est parce qu'il est sur espace et tu l'as fait depuis l'invitation Non j'ai récup pas parce qu'il m'a transféré. Ah parce que effectivement ah bah là voilà il a sauvé. OK mais dis-tu je te vois. D'accord. Je rien dit. Je vais en profiter NDO. On va faire le tour de table. Comme ça Hop, mes petites notes Coucou à tous Salut je refais comme tout à l'heure, mettre en tout le monde. plein écran. on va faire un petit tour de table, bien que je connaisse déjà un peuley qui accompagne le candidat, puisque en toute transparence, c'est un ancien collègue Avec qui je travaillais avant de venir à la MNT en 2005 j'avais quitté MDS pour venir à la MNT. Ok et donc tu nous présentes, tu feras présentation qu'est-ce que j'ai fait Je excusez-moi, on va y arriver voilà. Donc je fais le petit tour de table pour génie le tour de table pour me présenter présenter notre activité, notre contexte. Donc l' MNT fait partie du groupe Vive qui comporte aussi la MIGEN. Voilà c'est pour ça qu'on partage ce bâtiment, on a amménagé il y a quelques semaines. Donc On est donc à la mutuelle nationale territoriale, une mutuelle qui propos des assurances et de la prévoyance, assurance santé et prévoyance. Pour une population qui est plutôt la population des collectivités territoriales, les mairies Les départements, les EHPAD, les pompiers, enfin les collectivités territoriales de façon générale. On a à peu près 1 200 000 bénéficiaires un peu moins de contrat quand même. Donc là on est au sein de la le service notre service qui est le service pilotage d'entreprise fonction support Est au sein du département des études de la DSI, de la MNT. En même temps dans le service, on a plusieurs domaines. On a un domaine donc qui est plutôt fonction support aux outils RH finance. Donc on a des outils qui sont en mode Saa, des outils qui sont en mode promise. On a une activité aussi un domaine qui concerne plutôt l'interface et l'interpréteur comptable. Donc on va aller chercher des données qui sont dans les outils de les outils de métier pour pour les consolider, alimenter Sage, par exemple. Ensuite, on a un domaine qui est un domaine d'expertise sur sur l'ensemble des données. Donc c'est une expertise, un support fait qu'on apporte aussi bien à la DSI qu'au métier, soit pour mettre en place des extractions. Soit pour aider à optimiser ou à compléter des extractions existantes. Par exemple, sortir les contrats inactifs ou les contractifs, alimenter le décisionnel. Et puis le quatrième domaine qui est le gros morceau en fait du service, c'est la partie ECM des maths. Donc ce qu'on y fait, c'est que on va produire à partir des données de gestion de métier. Qui peuvent être issus de l'outil back office, qui peuvent être aussi aussi issus des outils des outils en ligne, des espaces dématérialisés. on va produire des documents de gestion contrats, cartes adhérents, appel de cotisation, relevé de prestations. On génère nos documents de façon privilégier les formes dématérialisées. Donc on a un outil de scène qui permet de stocker les documents pour les mettre à disposition des gestionnaires, mais aussi des adhérents et des collectivités. On a des outils aussi, une solution de signature en ligne qui est une solution en mode SaaS. Bon je vais pas tous les prendre dans le détail, mais en fait dans la partie EN, on n'a pas que socle éditique, on a vraiment un ensemble d'outils qui est assez complet. On s'intéresse aussi à l'intelligence artificielle Donc sur la partie ECM, on a actuellement cinq personnes donc trois internes et deux prestataires. Damien est responsable système efficatif, donc je les laisserai se présenter c'est lui qui est en charge d'organiser l'activité les demandes. On a Guillaume qui est responsable de technologie qui est donc Lui qui est c'est Guillaume alors il se présente aussi, mais c'est Guillaume qui en fait oriente les choix technologiques Qui veille à la qualité et à l'amélioration continue de la solution des solutions. C'est un rôle d'architecte presque. Alors c'est tellement vrai qu'il est pas architecte qui travaille beaucoup J'ai pas le rôle transfert, c'est-à architectes qui sont sur le transverse. notre système. domaine Mais Guillaume il est là depuis suffisamment longtemps pour qu'il ait une connaissance suffisamment large du SI pour que il soit très bondé par les architectes. Un petit peu aussi Voilà je vais laisser laisser vous présenter faire le tour de table et après je reviendrai sur nos pour te laisser la main. trop trop de choses de toute façon donc comme l'a dit Gory, je suis responsable de responsable de du système applicatif CM et dématérialisation de documents Donc oui on a pas mal d'outils. On a aussi maintenant qui est un bel outil sympathique qui va s'occuper en fait c'est c'est possible mais pour la partie on va dire des données sensibles. Donc oui alors d'une façon générale, j'organise je suis un peu dans la gestion d'équipe Pour rentrer un petit peu dans le détail, je vais affecter les tickets planifier les livraisons, les organiser au sens. Des tickets justement qui vont être intégrés dans les versions. Je suis là aussi alors mon rôle commence à évoluer donc c'est pour ça que je suis en ce moment un peu en je ne sais pas trop. J'avais un côté comment dire parce que les responsables du système applicatif au sein de la MNT ont ont un profil un peu différent selon les systèmes. Et comme l'expliquera tout à l'heure, nous on n'est pas sur un système applicatif. On est plutôt sur une infrastructure donc laroche est un peu différente et donc je vais avoir aussi un rôle de coordination qui est quand même assez important avec les différentes équipes avec les métiers, vu qu'on est quand même très transverse. Et également appuyer les développeurs pour pouvoir trouver des leviers pour les débloquer dans cette situation. Et également faire aussi comme je utilisé comme terme le parapluie quoi aussi pour essayer de leur permettre de travailler dans les m meilleures conditions en évitant le stress qui peut arriver un peu selon les demandes et autres. On travaille beaucoup sur l'oncle l'organisation au sens process et processus. Et donc on a Gribory, on a beaucoup travaillé en ce sens. On est donc dans une nouvelle mise en place aussi au sein de la DSI de l'organisation, sachant que nous si on prend déjà dans la base, nous on est plutôt en Et qu'il y a beaucoup d'équipes qui sont en agile en crabe qui arrivait caler un peu ça parce que nous on est un peu tribututeur des autres. on est l'avant-dernière roue du caros avant la cée. Donc la recette et avec qui on travaille d'ailleurs étroitement Et donc donc en fait-on est en train de mettre en place un process un peu plus, on va dire un peu plus Car, un peu plus organisé et qui nous permettra aussi nous de d'être moins dans le comment dire de pouvoir plus anticiper et puis de moins subir en fait les demandes de chacun. Il la culture de la charrette. D'où le fait aussi du besoin d'un gestaire d' parce que en fait comme mon rôle est divers et varié et que il va aller petit à petit aussi à pas mal de travail sur tout ce qui est spécification fonctionnelle etc. Avec Guillaume, mais ça il en parlera aussi tout à l'heure C'est aussi en ça qu'on a besoin de quelqu'un pourler donc on travaillera beaucoup ensemble. Et arriver après à se caler sur qui fait quoi ou ça donc la grosse attente qui sera un peu plus développée par aussi c'est pour avoir des outils de supervision. Pour pouvoir justement essayer d'avoir un peu plus de visibilité d'anticiper les problématiques qui peuvent nous arriver. Je sais pas si j'étais très clair, mais en tout cas non des choses évoluent en fait pas mal c'est un rôle qui est un peu qui est transverse et donc coordination On va dire organisation des livraisons, planification, mais en même temps maintenant un petit peu aussi on se retrouver comme je disais tout à l'heure en réunion, on parlait de des actions un peu productor aussi. Donc je sais pas trop comment ça se bidouiller tout ça. Voilà en tout cas En lien étroit donc avec Guillaume qui je vaistement la casquette technique de Damien qui est la casquette plus fonctionnelle organisationnelle. Mon rôle il va être que ce soit faire du développement comme le disait Grégory, donc ça va être toute la partie revue de code qualité de code, avoir aussi des objectifs techniques à moyen et long terme. Voilà toute cette partie-là. Grosso modo c'est ça effectivement du coup je voulais pas revenir trop sur tout ce qui a été ditectivement la particularité dans notre équipe c'est cet aspect infrastructure qui fait qu'on est obligé de se greffer et de se plier entre guillemets s'adapter au planning et aux organisations des autres équipes, puisque on a beaucoup de clients de nos systèmes. Voilà donc pour cette partie-là. Et puis comme l'a dit Damien, le gestionnaire d'application, ce qu'on en attend, si c'est notamment une partie supervision, une partie rapport sur ce qui est fait par les systèmes. Aujourd'hui, on a beaucoup de données, mais on manque d'exploitation de ces données et de visibilité de données à partir de ces données qu'on conserve. bien c'est clair je vais me présenter puis je reprendrai la main après comme ça je vais donner plein d'informations et tu pourras parler sans compte. Et donc moi je suis Guillaume Redley, donc je suis acteur des opérations chez Me Digital. Je suis chez Me Digital depuis 2005. Donc comme Grégory l'a indiqué, on se connaît en fait mais bizarrement sur les 20 dernières années, on s'est pas beaucoup parlé et donc je suis ravi d'avoir l'occasion de t'en voir en fait Donc moi chez Meg, donc comme je l'ai dit, je suis directeur des opérations donc je m'occupe des équipes en fait voilà c'est mon rôle Je suis responsable de tous nos consultants qui sont chez nos clients. On est pas une grosse boîte, on est une trentaine. Donc on a 25 consultants dont je fais partie puisque moi je continue à faire de la prestation je suis en prestation chez un client sur des missions de sur la direction de projet, j'ai à l'étranger. Donc voilà donc Mamoudou qui qu'on nous présente aujourd'hui donc ne pas encore chez vous Pour autant c'est pas un complet inconnu puisqu'il nous a été recommandé par quelqu'un qui travaille chez nous. Et donc ça nous assure une certaine alignement en terme de valeur, voilà puisque chez nous Meg notre philosophie, je sais pas si Grégory vous en a parlé ou si on t'en a parlé particulièrement, philosophie, c'est le partenariat avec nos clients, c'est-d nous on ne fait pas de coups en fait La plupart du temps quand on propose des profils qui sont acceptés, la plupart du temps ça se passe ben c'est et on s'inscrit dans une logique de partenariat en fait dans une logique de client fournisseur, on n'aime pas trop, on est plutôt partenaire voilà. Et on accompagne vraiment nos nos clients sur leurs projets sur leurs besoins et voilà donc c'est un peu là on est pas un cabinet on a un cabinet avec un positionnement un petit peu particulier. Ce qui nous intéresse, c'est le long terme. Et à ce titre donc ouvre va certainement intégrer chez nous, mais on a des ressources qui sont des ressources et des collaborateurs qui sont là depuis plusieurs dizaines d'années. 10 15 ans c'est presque la norme et j'ai plus la moyenne en tête, on va pas faire la moyenne d'ancienneté est assez élevée donc on a vraiment des un cœur, je dirais de consultants qui travaillent avec nous depuis ben c' longtemps et qui partage nos valeurs sur l'accompagnement du client et une certaine éthique de travail en fait voilà voilà un peu pour resituer VE et dans le dans le contexte voilà. Tu voulais reprendre la main alors je vais reprendre la main comme ça tu auras le champ libre pour présenter et réagir un peu à ce que un autre à nous demande à nos attentes. Donc là l'activité de la MNT évolue fortement. On passe d'un modèle où en fait on a beaucoup d'adhésion individuelles vers un modèle où on est plutôt sur des adhésions collectives. Donc on a des appels d'offres avec des adhésions collectives qui peuvent être volumineuses alors quand on on est dans un contexte réglementaire qui évolue pas mal ces dernières années, qui a été pas mal perturbé par la dissolution de l'Assemblée nationale, ce qui fait que l'évolution qui devait être lée, elle est un peu erratique et donc la MNT elle a décidé l'année dernière en en fin 2024 en prévision de l'année 2025, et du risque de perdre beaucoup de contrats individuels la MNT a décidé de mettre le paquet pour faire répondre à tous les appels d'offres de contrat collectifs. Et ça a marché. Et ça a marché on est très content. parce que c' T'as perdu la caméra ou c'est moi qui l'ai pas activé ? Ah en plus il a perdu le Non non j'ai plus la j'ai perdu le son, j'ai plus la vidéo. Ça veut pas revenir Si c'est bon c'est la c'est ce que j'ai fait C'est bon C'est bon Donc ça a très bien marché. Et ça ça exacerbait les problématiques qu'on pouvait rencontrer. C'est-à-dire que on connaît un peu la chanson, un métier qui disait voir les ça marche pas beaucoup de problèmes l'hique etc. Et puis on a eu un mois de décembre un peu difficile. Et donc on a posé les choses, on a fait vraiment le retour d'expérience de l'année 2025 Et concrètement, on voit que le problème c'est pas c'est pas un problème d'éliique purement il y a un processus éique. Et La difficulté c'est que comme me disait tout à l'heure Guillaume, en terme d'exploitation de suivi des données, on n'a pas grand-chose aujourd'hui. L'exploitation c'est pas le cœur de son activité C'est pas le cœur de notre activité, d'autant plus que tous les composants de ce processusing ne sont pas chez nous. Et puis on ter d'infra, toute la partie infra donc serveur, réseau et même l'impression est gérée par MGN Tech. Et eux ils vont avoir pareil, ils vont regarder plutôt les indicateurs infras est-ce que le réseau il marche est-ce que y a de la place sur les spiss quoique voilà Et donc on a un suivi qui est incomplet qui est un peu artisanal qui a été très dépendant de notre disponibilité. Et quand on regarde concrètement les incidents qu'on a eus, on s'aperçoit que sur 2025, on a une trentaine d'incidents. Sur la trentaine d'incidents, on a quatre incidents qui sont liés à des bugs de développement éditique. Sachant que ça porte sur 300 demandes qui ont été plus de 300 demandes qui ont été livrées au fil de l'année, c'est pas énorme. Le collègue n'est pas mauvais que ça. Bon, c'est pas si mauvais que ça, on peut toujours s'améliorer, mais voilà Après on s'aperçoit, ça va surprendre personne que on a entre 40 et 60 % des incidents qui sont liés aux entrants. Et puis le reste c'est lié les questions d'affaires. Et sur les entrants en fait on revient sur le sujet qui est. Il n'y a pas une éditique, il y a un ensemble d'éléments qui composent ce processus éditique. Il y a les flux tels qui sont produits avec leur qualité et leurs défauts. On a des traitements qui sont aujourd'hui faits pour faire du routage qui sont faits côté exploitation et pour des raisons historiques. Il y a beaucoup de règles de gestion fonctionnelle qui sont dedans. Et donc elles sont pas forcément en phase avec la réalité des évolutions qu'il peut y avoir sur les flux. On a un traitement qui va enrichir les flux avec toutes les données qu'on trouve pas à la base. Par exemple on fait de la dématérialisation, on va envoyer des mails aux adhérents pour leur dire on vous a mis à disposition un document, mais le mail n'est pas dans le flux donc il faut bien le rajouter. Voilà il y a ça. Ensuite il y a aussi le fait que on a toute une partie batch qui tourne pas trop mal, et puis on a une partie à la demande. Et en fait avec l'évolution de l'activité avec ces contrats ça appelle contrat collectifs qui ont augmenté, La partie à la demande elle a été très sollicitée et on est passé, on a fait fois 20 × 60 sur la fin de l'année. Et donc notre infar a été un peu secoué. Elle était pas trop prévue pour ça C'est-à-dire qu'on n'a pas de l balancing dynamique. On est sur un serveur avec un docker. Il est pas tout seul sur le serveur et quand notre traitement il prend un peu de temps un peu de ressources au bout d'un moment les autres copains ils dégagent. Voilà ça c'est génial. Donc on a un travail de suivi de relance qui est assez laborieux. Et là où c'est plus compliqué, c'est que souvent s' aperçoit pas tout de suite et que c'est les utilisateurs ou les gestionnaires qui s'en rendent compte à moi ou deux après et ça c'est plus embêtant. C'est l'enfer parce que la reprise elle est moyennement évidente. Alors c'est-à-dire que les documents sont disponibles dans le scène parce que là pour le coup on a une SN qui est vraiment super fiable. On a tous lesà-dire qu'on gère bien les documents. Mais on les envoie pas aux adhérents. Alors ils sont dans leurs espaces, mais s' l'adhérent a pas activer son espace, alors s'il attend le courrier d'activation, On a beau le mettre dans le CM, ça marche pas. Et donc en posant tout ce que je viens de vous dire avec le métier, l'exploitation, l'infra, et puis le DSI le DSI, le management donc ils ont bien compris en fait le fait que il n'y a pas un problème édithique. Mais il y a un problème de processus avec le la première chose à faire c'est de suivre ce qui se fait de bout en bout, faire des balances carrées. pour anticiper en fait les réponses aux incidents et pas attendre un mois ou deux ce qui est vraiment dans la relation. Donc la première décision, donc il y a un plan d'action qui est en cours de mise en place que je dois présenter la semaine prochaine À Lionel, donc notre DSI. Le premier point sur lequel on assiste de plus en plus, c'est la mise en place d'un gestionnaire d'applications. Donc ce qu'on a dit, c'est OK, vous considérez que nous sommes éditiques, on maîtrise tout et que c'est à nous de régler le problème. Vous voyez que c'est pas nous qui avons tous les éléments en main donc donnez-nous les moyens donc première chose, on met en place un gestionnaire d'applications. Sachant qu'aujourd'hui il faut construire à la fois les outils de supervision, il faut faire la supervision. On estime comme ça que en temps normal, la supervision, une fois que les outils sont en place, c'est pas plus de 20 % du temps en 23 heures le matin c'est réglé. Par contre sur des périodes de traitement de fin d'année où de renouvellement de contrat collectifs qui vont de toute façon continuer à tomber tous en même temps on va des collectivités qui nous appellent le 20 décembre en disant Ok, on contractualise avec vous, vous nous garantissez qu'on a des cartes et des contrats 1er janvier. OK vous voulez bien signer le contrat et nous donner les pièces les justificatifs s'il vous plaît et puis on va faire pour de notre mieux donc on va toujours avoir en fait ce rush et donc on essaye de l'anticiper Et voilà et donc donc deux tentes donc un temps où il y aurait une activité qui serait il y a une phase de mise en place après une supervision qu'on estime moyenne faible, voire faible en temps normal avec une grosse pointe en fin d'année. Et puis en plus c'est là où je rebondis sur ce que disait Damien. Pour que le gestionnaire d'application fasse bien son travail, bien son suivi, il faut qu'il connaisse les processus. Et il faut qu'il connaissent aussi les implications. Donc on veut aussi l'impliquer dans la spécification Des nouvelles demandes, ce qui lui permettra de se tenir à jour. Voilà je vous laisse compléter alors il a encore perdu la caméra. toute seule. Enfin ça coûte trop son aussi j'ai l'impression. Non non mon son je le coupe parce que 16h30 est passé. Donc voilà moi j'ai fini ma présentation, je sais pas si vous voulez compléter et après on te laisse c'est, on te laisse parler pour moi dans l'ensemble, t'as dit ce qu'il en était j'ai rien ajouter, ça viendra plus dans la discussion après directement avec vous quand vous présenterez enfin je sais pas pour Guillaume si c'est des choses à rajouter pas de ton côté. Non non pareil pour moi non non effectivement c'est c'est complet donc non. c'est parti c'est parti. Bon bah moi je suis Mamadou Diallo. Déjà je viens de Dijon. C'est là-bas où j'ai fait toutes mes études universitaires et je suis à Paris depuis un mois et quelques, on va dire un peu moins de deux mois. Donc à la base j'ai j'ai eu un parcours un peu plus classique, on va dire, licence classique informatique électronique. Ensuite, je me suis spécialisé en informatique et après j'ai fait un Master base de données intelligence artificielle. Donc on va dire mon parcours m'a permis de voir quand même beaucoup de choses en amont, on va dire durant la licence, peut-être même pendant le Master. Donc en parallèle, j'ai commencé à faire du développement plus généraliste depuis 2022. Donc je me suis spécialisé à ce moment-là dans le développement Web et mobile, donc on va dire full stack. donc j'ai commencé par avant déjà de faire le développement mobile et web, j'ai commencé par le développement de logiciels. Donc des logiciels de bureau avec des technologies comme du Java Spring à l'époque pour des logiciels de bureau. Et après de fil à aiguille, j'ai poussé le truc un peu plus loin, donc j'ai atterri dans le monde du développement Et là encore toujours avec des petits tests et de fil à aiguille, je me suis lancé dans le développement mobile, là également avec Java Android. Et j'ai fait une première application qui était lancée en 2023, mais qui a été commencée en 2022. qui a pas forcément marché parce que j'ai pas su comment gérer les trucs derrière, mais quand même qui avait eu un peu d'utilisateur à ce moment-là. C'était plus, on va dire un logiciel de suivi parce que c'est quelque chose qui me parle depuis un petit moment. Et de fil en aiguille, j'ai enfin comme vous avez expliqué, je me suis retrouvé avec beaucoup de données, je savais pas quoi en faire. Donc j'ai eu de l'intérêt à ce moment-là Pour la data. Donc à partir de 2023, j'ai commencé à avoir de l'intérêt pour la data. À ce moment-là, j'ai commencé à développer des petits ETL, comprendre comment ça fonctionne Et de fil en aiguille, j'ai passé un concours à un moment donné ça fait que j'ai réussi ce concours-là, ça m'a propulsé, on va dire et j'ai été riche orange donc pour faire Un travail, on va dire, c'était consultant BI, mais avec une spécialité, on va dire d'alist engineering à la fois. Donc mais le poste en l'occurrence était quand même du consultant BI global. Et un peu plus récemment, je fais du développement encore une fois full stack. J'ai lancé un petit sas. Depuis que j'ai commencé, on va dire depuis depuis janvier 2025, mais qui a été finalisé depuis octobre, on va dire 2025, c'est-à-dire depuis ma fin de show orange. Et depuis ce moment-là, je m'occupe de ça. parce que là on parle d'application, je reprends applications bureau, c'est quel type l'application bureau, c'était juste pour encore une fois pour des log pour des clients qui s'occupent de gestion de suivi. C'est c'est ce que je fais depuis un moment. Donc des gens qui sont dans le commerce pour savoir quel fournisseur a envoyé quoi quel produit donc plus spécialisé dans le commerce. Et ce logiciel-là que j'ai commencé, mais qui ne marchait pas forcément pour le truc bureau, parce que à chaque fois que je discute avec des gens, ça me disait non pour un truc bureau c'est pas forcément intéressant pour tout le monde. Donc ça a fait que j'ai essayé de développer ce même logiciel là pour du mobile un site Web pour un début. Et donc à la longue, j'ai parlé de ça également des gens que je connais, ils m'ont dit c'est pas intéressant en 2023 à ce moment-là. Il faut plus lancer quelque chose pour du mobile donc ça a fait que je l'ai retransféré pour du mobile. question par rapport à ce que vous faites L'envie de développer justement ces outils, c'est vous qui l'avez ou c'est suite à une demande. Alors c'est un peu des deux. Par exemple, mon père il est commerçant donc j'ai on va dire, j'ai grandi avec lui, je sais exactement comment il fonctionne et comment fonctionne ce domaine-là parce que je suis originaire de la Guinée. Donc il y a le commerce quand même c'est quelque chose qui est au centre de toutes les, on va dire de toutes les occupations, plus commerce que bureau, on va dire. Donc j'ai connu comment fonctionnent tous ces processus-là. ça a fait que à la base je me suis fixé comme objectif en me disant étant à l'informatique, il faut que je fasse impérativement quelque chose au moins pour alléger le travail de mon père. D'accord, Ça c'est ça. C'est ça exactement. Et donc de fil en aiguille en voyant que ça commence quand même à montrer de l'intéressement. Donc j'ai eu des gens qui ont commencé à me dire fais-moi ça, fais-moi ça, fais-moi ça. Et une approche. C'est ça, exactement, c'est ce qui m'a mené justement à développer le site. d'une société d'architectes qui s'appelle Kin. K. K-A-M-E-N. C'est ça. Donc eux, j'ai fait leur plate-forme, ils le fil en aiguille. Je me suis lancé comme ça. Mais ça a quand même commencé par le développement du logiciel qui était à la base pour pour les besoins de mon repas. Donc globalement, c'est ce que je fais depuis que j'ai fini sur Orange, je m'occupe de ce logiciel-là. Et là depuis quelques temps j'ai commencé à avoir quelques petits clients, mais rien de sérieux parce que j'ai fait en sorte que voilà ça tourne tout seul et moi je en fait c'est juste pour garder la main. c'est-à-dire que j'ai pas envie de rester là sans pour autant faire quelque chose. Donc en attendant je m'occupe de ce truc-là. si j'ai pas quelqu'un qui me contacte pour me demander de lui faire quelque chose. Donc globalement, c'est un peu ça. Et dans la data en parallèle, j'avais eu également des projets où j'ai fait pas mal de choses en rapport par exemple à l'université où nous avez fait des demandes en fait plus des projets de cas concrets. Par exemple, ils ont des trucs où ils ont besoin de faire quelque chose en particulier. Typiquement, il y a un projet qui nous avait demandé de faire qui était en rapport avec le réchauffement climatique. Donc je ne sais pas c'est qui l'avait demandé, mais en tout cas c'était une volonté de l'université Donc ils nous ont chargés de le faire avec des amis à l'université. On était un groupe de cinq. On a développé ça avec plusieurs technologies, mais c'était à la base d'aller chercher par exemple les données data.g, qu'est-ce qui s'est passé de 96 jusqu'à maintenant étudier ces données-là avec les flux, comprendre comment ça s'est passé. ensuite faire un rapport global, je sais pas si c'était à la base pour une étude de l'université ou autre, mais en tout cas on l'a développé. Également un projet qui était à la base ça aussi pour l'université, mais je pensais plus pour un prof. Parce que le prof c'est un externe qui vient avec des projets donc je sais pas si c'est pour une entreprise, mais en tout cas c'est pour YELP. La société qui fait des reviews pour des restaurants Donc on a développé également ça, mais ça c'était plus une spécialité de la BI. Et là également c'était des technologies comme du métabase, des choses comme ça. Et je Orange, là, ça a un peu changé, j'ai fait pas mal de choses à la base, c'était de la migration de clicens pour ABI. À la base, ils avaient Tous les rapports chez Orange avec clic qui n'était pas forcément top et surtout avec la nouvelle génération qui vient là-bas, les gens ne connaissent pas forcément le fonctionnement de clic. Donc ils avaient besoin de migrer quand même toutes les anciennes données de clicI. J'ai fait ça pendant un petit moment et ensuite on a commencé à me donner un peu plus de responsabilité. Donc là j'ai fait un truc de jeu de trucs spatial, géométrise spatiale, c'était d'intégrer de la cartographie sur PBI parce qu'il y a des cartes natives sur PABI, mais qui n'étaient pas forcément intéressantes dans le cadre des besoins de show Orange. Parce que je travaillais dans la partie B2B, donc ça fait que parfois ils ont envie de voir, je sais pas, je donne un exemple bête, mais c'est de savoir quels sont les clients qui sont accessibles pour un vendeur en un temps donné pour savoir comment ils peuvent aller accéder résoudre certaines problématiques comme ça. Donc à ce moment-là, j'ai aidé à développer ça, c'était plus avec des technologies de archis, je sais pas si ça vous parle également. Voilà de formation. Donc c'était des trucs Dark que j'ai essayé d'intégrer ceBA. ça existe nativement, mais avec pas mal de limites parce que techniquement. La technologie native de Aris, qui est sur PBA, c'est une technologie qui permet de voir quels sont les zones accessibles à 30 minutes. Maintenant, eux, c'était plus quelque chose d'un peu plus spécifique, c'est-à-dire déjà une heure minimum. Et c'est quelque chose qui n'existe pas donc il fallait aller chercher des choses externes rajoutées par exemple des API d'Open route ou des choses comme ça en fait des choses de cas concrets, des API de Google pour comprendre qu'est-ce qui se passe ou même les les trucs de ce Microsoft même et on a développé ça, je pense actuellement, ils sont en train de dispatcher cet outil-là pour tous les toutes les. Pour toutes les entités de show Orange. Et également j'ai aidé à développer, ils ont une autre problématique qui était venue un peu plus récemment, c'était pour les démarches téléphoniques parce que comme j'ai dit, moi j'étais dans la partie B2B Ils ont tout le temps envie de démarcher des gens. Maintenant, là il y a encore une fois une certaine limite, c'est-à-dire que c'est des gens humains qui sont derrière qui doivent appeler des responsables d'entreprises pour discuter avec eux, savoir comment ça se passe. Là également je peux donner un exemple tout bête. C'est Orange qui appelle un partenaire imaginant chez Leclerc. On se doute bien que c'est le patron direct qu'il a au téléphone. Donc parfois c'est pas forcément fluide. C'est un script qu'il doit suivre et c'est un script à l'époque, je crois que c'était un script de 28 pages. Donc ça fait que si tu suis le truc jusqu'à un moment donné, il dit quelque chose que tu t'attendais pas ou qu'il suivait pas forcément directement le script. T'es obligé de relire jusqu'à la page 10 pour comprendre qu'est-ce qu'il a dit en fait c'est pas forcément fluide. Donc là il y avait une nouvelle problématique, c'était d'utiliser un bot pour aider à communiquer, c'était un peu plus fluide. Donc à ce moment-là, ils ont une technologie interne qu'ils appellent Smartly AI, qu'ils ont développé en interne, mais je crois que ça commence quand même à être utilisé un peu plus dans les autres boîtes. Donc j'ai aidé à développer ça pour faire en sorte de remplacer le scripting qui était fait par un humain par un bot téléphonique qui discute finalement avec des gens. C'est ça qui vous amène vers cette envie justement de travailler avec l'A C'est ça, en fait j'ai pas forcément entraîné le modèle qui était derrière parce qu'il y avait quand même une équipe spécialisée. Moi j'étais surtout là pour faire en sorte que tout fonctionne en fait c'était plus un peu des débranchements. En gros, ils ont développé l'intelligence qu'il y a derrière. Donc moi je m'occupe de faire en sorte que ça fonctionne que s'il dit bonjour c'est Mamadou qu'il sache que c'est Mamoudou et surtout que ça soit beaucoup me robotisé derrière donc des choses comme ça. Finalement, ça a également on l'a développé, mais je pense que c'est quelque chose qu'ils n'ont pas voulu déployer parce qu'il y avait un problème d'éthique ou je sais pas quoi, ça remplaçait les boulots des gens donc ça ça a pas étéestion change. Mais globalement c'est des projets un peu comme ça que j'ai fait. Donc dans les grandes lignes, c'est des projets comme ça que j'ai fait le reste, c'est plus des petits projets perso, mais encore une fois beaucoup plus de développement quand même. Donc voilà. Si vous avez des questions. Oui merci. Je vers je vais commencer et puis après je vais ça je vais être plus dans le justement avec le profil que j'entends, je me sens quand même très dans le justement dans tout ce qui va être l'étude, l'analyse du besoin pour Après faire les développements donc toute cette approche avec cette curiosité que je trouve très plaisante d'ailleurs Et je voudrais savoir justement si le fait aussi de partir sur des choses peut-être un peu plus d'ordre organisationnel, d'ordre de supervision. C'est des choses qui aussi donnent vous avez une appétence c'est ça ou vous êtes quand même plus dans l'opérationnel dans le technique dans vraiment ce que ce que vous recherchez. Alors c'est un peu des deux, parce que à la base moi comment je me suis lancé dans ça au-delà même de logiciel que j'ai eu à faire pour mon père. En fait, j'ai eu des difficultés quand j'ai commencé à faire mes études en informatique. donc je me suis fixé comme objectif dès lors que je commence à comprendre comment fonctionnent les choses derrière. C'était déjà à la base de faire de l'enseignement. Mais quand je dis enseignement, c'est un truc un peu plus modeste, c'est-à-dire c'est de vulgariser les choses, faire en sorte que monsieur et madame tout le monde puissent comprendre. Donc tout à l'heure quand je disais que je commençais à bricoler des citeux, à la base, j'avais fait une petite plate-forme qui était fait en sorte de faire réunir tous les meilleurs tutos de programmation sur YouTube, sur un seul endroit, mais plus français. C'est-à-dire que pour quelqu'un qui vient de rentrer à la fac aujourd'hui que il sache que si je vais dans tel endroit et que je veux apprendre imaginons du Java, il sait que quand je suis ce cours là, je vais forcément comprendre du Java. Et moi derrière à chaque fois que je comprends une fonction ou un petit truc, je veux faire en sorte de vulgariser ça ou de réécrire moi-même cette fonction-là et de la publier sur Mit. C'est ce qui a fait que je me suis lancé, on va dire dans le truc open source pour dispatcher un petit peu les choses. Et donc à ce moment-là, j'ai publié une plate-forme qui également n'a pas marché, mais Donc j'ai lancé une plate-forme à ce moment-là et ça a pas marché et je me suis dit bon bah c'est pas grave, je suis allé dans le cadre d'un blog également pour toujours dans le but de vulgariser les choses, faire toujours en sorte que les gens comprennent parce que mon but c'est ça quand je comprends les choses une chose, tant que j'arrive pas à expliquer quelqu'un d'autre qui n'a jamais eu un rapport avec cette chose-là et que cette personne-là puisse la comprendre sans que je rajoute du technique, c'est que je me dis que j'ai failli à quelque chose. Donc si je résume, en fait, vous savez vous avez justement plaisir à aller chercher les informations pour les rassembler et pour pouvoir fournir. Donc je me fais fixe pour l'objectif de faire en sorte que les gens comprennent et je me fais moi-même mes propres documentations. Donc quand je comprends un truc, je vais, je l'écris quelque part et je me fais ma propre doc. Si en fait je me l'explique comme si je l'expliquais à quelqu'un. Comme ça, si demain ou un mois ou dans je sais pas 23 ans, je reviens, je suis toujours capable de comprendre pourquoi j'avais fait ça, comment j'avais raisonné et pourquoi ça marche. Donc c'est un peu ça. Peut-être des questions techniques là Bah pas tellement en fait parce que côté en fait ça va être chez mais vous avez pas fait tellement de reporting choses comme ça à part le côté Power VI de ce que j'ai compris, je sais pas si vous avez est-ce que vous avez utilisé des outils de reporting de supervision ? T'as fini je pensais je pense que Du coup oui, effectivement le seul outil de R reporting que j'ai utilisé au-delà de click, c'est forcément pour habillage orange. Mais comme j'ai dit tout à l'heure, j'ai déjà utilisé Metabase, mais qui est un peu moins connu pour les nomies, on va dire parce que là c'est un peu plus technique, c'est moins du dr and drop, donc forcément maintenant dans un autre aspect, j'ai déjà eu à travailler dans des endroits où on gère énormément de données, typiquement le cadre de GEP, c'est un endroit où il y a des millions et des millions de reviews où il faut forcément gérer comment ça se passe derrière ou également enfin là c'est plus cadre projet universitaire que cadre concret où on nous demandait par exemple de gérer, je sais pas des capteurs qui venaient de quelque chose ou justement comme il a parlé tout à l'heure de Batch, ça me faisait sourire parce que c'est quelque chose que j'ai eu à utiliser. Mais là également c'est un cadre spécifique, c'était plus dans le je sais pas si ça vous parle du Kafka. Donc à ce moment-là. Un petit peu ici. Donc voilà donc c'était un truc en rapport avec Kafka. On essayait de comprendre comment ça fonctionne derrière et surtout de gérer des millions de données. Donc là, de ce côté-là, c'est ce que j'avais appliqué à ce niveau-là. Maintenant, quand je parlais tout à l'heure du projet où on nous demandait de faire un truc en rapport avec le climat. Là également c'était des millions et des millions de données. Quand je dis c'est des données de 96 jusqu'à maintenant, c'est des dizaines et des dizaines de giga de données. Donc à ce moment-là également on a exactement eu, on va à peu près le même problème que vous décrivez tout à l'heure, c'est-à-dire que le site du gouvernement dape un gouvre ne permet pas n'a pas d'API où tu vas aller télécharger les choses. Il faut forcément les cliquer manuellement, tu télécharges chaque CSV donc ça te prend énormément de temps. À ce moment-là, on a utilisé des processus d'automatisation, des trucs comme Celnium qui va aller cliquer à ta place pour faire en sorte que quand même que on n'est pas là tout le temps. Et donc forcément c'est des choses qui ne sont pas, on est pas sûr que ça marche. Donc on a utilisé des petits scripts de bâche pour faire en sorte d'avoir des logs. Qu'est-ce qui a été téléchargé, qu'est-ce qui n'a pas marché parce que parfois ça marche pas tout le temps et surtout quand on est arrivé aux données temps réel. Donc on sait que la météo renvoie des données toutes les trois heures Et le problème qu'on a parfois, on peut vouloir télécharger les données de midi, mais qu'elles sont pas là. Elles sont pas disponibles sur la plate-forme du gouvernement. Et nous il faut qu'on aille derrière relancer quelque chose pour que ça le fasse. Mais on n'a pas les moyens de le faire manuellement tout le temps parce que c'est sur les serveurs de la fac quelque chose de dédié à la fac. Donc il fallait automatiser tous ces process-là et avoir quand même un gestionnaire de log pour savoir qu'est-ce qui se passe, qu'est-ce qui a marché, qu'est-ce qui n'a pas marché C'est ça exactement. Donc, il fallait bricoler un petit peu les choses, comprendre qu'est-ce qui n'a pas marché et surtout également, on a fait en sorte d'avoir une API, enfin une base de données On avait développé une petite API en singboot pour le faire en sorte de mettre les données systématiquement dans une base de données post-L à chaque fois. Mais en amont à chaque fois qu'on traite quelque chose, on prend un truc compétent pour envoyer dans la base de données l'autre traite, puis on mouline un petit peu et après on réaffiche dans une interface orangular. Le procès c'était long, mais en tout cas on a fait en sorte de savoir qu'est-ce qui cloche systématiquement à chaque fois parce qu'on pouvait pas se permettre de venir demain, avoir le reporting et dire, je sais pas les données de 94 n'ont pas été téléchargées ou 200. Donc fallait automatiser tout ça et comprendre qu'est-ce qui marche et qu'est-ce qui ne marche pas. Et on va très bien pour moi ça va très bien. Bah je vais surprendre la main pour poser mes petites questions. on est là pour ça. Alors si vous avez des questions, n'hésitez pas à les poser. J'en ai, mais je vais poser plus tard. D'accord. Très bien. Par rapport au contexte que j'ai présenté notre intention c'est de mettre en place une supervision de bout en bout d'aller regarder Le principe c'est de dire qu'est-ce qu'on nous a demandé de faire qu'est-ce qu'on a fait réellement voilà si je fais ça. Aujourd'hui on n'a pas trop d'outils. Alors on a dans notre notre on a un tracking qui trace tout ce que le moteur fait. Mais il ne prend que ce que le moteur reçoit. moteur reçoit pas, ça arrive pas sur le s. On sait pas. Voilà donc en fait aujourd'hui dans le train, on a des choses très intéressantes. Et puis au niveau de l'CM aussi on a au niveau de l'EM, on a des informations Alors on a encore perdu la vidéo ça c'est Elle vient de repartir. Et puis elle est encore repartie. C'est pour limiter la consommation électrique, je pense. C'est peut-être ça. Oui donc au niveau de l'EM aussi on a des informations, notamment quand notre la MTch qui fait l'édition fait la remise en pause en poste pardon on a l'information qui remonte dans l'OM. donc on a deux sources d'informations qui sont très intéressantes où on a beaucoup d'éléments. Mais qui sont pas forcément synchronisés. Et puis voilà ce qu'on disait tout à l'heure, ce qui arrive ce qui rentre pas dans la boîte, c'est pas tracé par la boîte. Donc dans ce contexte-là, on peut pas juste dire, on fait la supervision, on se contente de ce qu'on a. Comment vous abordez le sujet ? Qu'est-ce que il y a une mise en place à faire comment vous sans tout de suite parler de solution, mais comment comment vous abordez la problématique ? Alors moi quand j'ai entendu parler de ça, je me suis dit, il y a peut-être deux volets dans cette situation. C'est soit vous avez déjà quelque chose qui est en place, mais qui peut-être ne marche pas forcément, c'est pourquoi on est là ou le deuxième élément c'était il faut aller from scratch et proposer quelque chose. Donc dans ce genre de situation. Si on parle pas de technique, je dirais. Il faut forcément déjà savoir de quel type de données on parle. Parce que quand on sait pas de quelles données on parle généralement, on peut pas aller plus loin. Et après ça savoir comment elles sont accessibles. Est-ce que c'est via je sais pas une API c'est quelque chose qui nous renvoie est-ce que c'est via une base de données ? Dans quel contexte on reçoit la donnée est-ce que c'est dans ce genre de situation que ça permet quand même de se décider comment réagir. Maintenant tout à l'heure, j'avais imaginé un truc Est-ce que parce que vous avez parlé de reporting ? Mais non est-ce que vous avez besoin d'avoir ces reportings là je sais pas tous les jours sur des graphiques peut-être on va en venir sur le pointBI avec la data ou je sais pas une autre technologie de vise Ou est-ce que vous avez juste besoin de comprendre qu'est-ce qui n'a pas marché ou voilà telle problématique dont on parle c'est-à-dire que tel client il n'a pas reçu ça, mais on sait c'est parce que c'est telle donnée qui n'est pas allée jusqu'à lui ou en fait ça c'est les questions que je me pose. Maintenant, dans le cadre solutions la première des choses parce que j'arrive pas à expliquer sans pour autant rajouter des éléments techniques dans ce que je veux dire, mais je vais quand même essayer. En fait, pas c'est pas la solution Parce que si tu sors la solution, on te garde. Merci. Je te proposer En fait, c'est pas je vais apporter un complément pour débloquer 23 questions que vous avez tu as posées, c'est permet que je te tutoie. Les données donc on a des API. On a du XML, on a des flux de données à plat. Ce qu'il faut savoir, c'est que dans le système back-office où il y a tous les contrats Quand on dit au métier, mais vous devriez savoir quand même combien de contrats vous avez créé et combien de contrats on doit sortir de notre côté. Pour plein de raisons, parce que il y a des contrats qui sont en cours de saisie, mais qui sont pas validés, qui sont en attente ou parce que Ginette, elle a fait une erreur donc il y a une dizaine de contrats qui sont pourris. Est-ce que vous pouvez d'ailleurs supprimer supprimer Voilà voilà un contexte. Dans ce genre de situation, je dirais si on ne sait pas qu'est-ce qui rentre et qu'est-ce qui ne rentre pas. faudrait forcément récupérer toutes les données en amont et nous-mêmes faire le tri après et j'entends par là, peut-être que je dis une bêtise, mais récupérer toutes ces données-là et le mettre dans un endroit spécifique. Par exemple, par le volet d'une autre API, mais qui sera là propre aux gestions de cette histoire de log. Et quand on arrive à comprendre déjà pour un premier temps, parce que j'imagine tous les jours il n'y a pas des soucis, donc si on arrive à comprendre. Voilà donc globalement si on arrive à comprendre dans la majeure des parties, qu'est-ce qui fonctionne le plus souvent on arrive à déduire qu'est-ce qui ne marche pas en fonction de ce qui marche. Maintenant le deuxième élément c'est quand on arrive à avoir des premiers éléments qui qui ne fonctionnent pas, ça permet également de savoir qu'est-ce qui marche l'inverse de ce que j'ai dit tout à l'heure. Maintenant, comme j'ai dit, séparer la logique, c'est-à-dire que avoir dans une même base de données ou dans un même truc où on regroupe toutes les données qui marchent ou qui ne marchent pas forcément, vu qu'on retrace désormais tous les logs Et oui, comme j'ai dit faire le tri dans ce nouveau bac là. Et ensuite récupérer les données qui ne marchent pas là. ce que je proposerais en tout cas de revenir faire du reporting pour les gens qui vont demander pourquoi ça marche pas parce que toi tu devrais savoir parce qu'il suppose que toi étant le gars technique, tu es censé savoir tout. Donc dans ce genre de situation, faciliter la compréhension des données qui ne marchent pas même aux personnes métiers, on va dire qu'ils puissent avoir accès quand même à des visuels, parce que généralement le visuel parle un peu plus au nom technique que nos autres. Donc moi c'est comme ça que j'imaginerais la chose, c'est-à-dire récupérer toutes les données par le biais d'une API qui existe ou que nous-mêmes on va construire Si elle existe pas, on va la faire si elle existe, on part sur l'existant, mais avec des petites automatisations s'il doit aller télécharger quelque chose comme j'ai dit des petits s python ou bâche, peu importe ce qu'il y a de moderne dans ce genre de situation. Suivant ce que je verrai en tout cas. cas. On a besoin de reporting dans d'autres équipes, il y a des gestionnaires d'applications et ils produisent ce genre de choses. Là, je montre le mail qu'on reçoit tous les matins ou voilà on nous dit sur les applications critiques celles qui marche celle qui marche pas donc on sait ce matin il y a eu un problème il y a un flux le SF 4X Donc a priori moi je dirais comme ça que c'est pas un flux qui nous était destiné, mais des fois c'est deslux qui nous sont destinés. C'est que le flux il est pas parti ça arrive. Donc il y a besoin de reporting de toute façon. C'est bien par exemple avec ce genre de choses au-delà d'avoir un truc en BI, enfin s'ils sont habitués à avoir des choses avec des rapports, c'est quelque chose qu'on pourrait également construire. C'est-à-dire que si on récupère les données, on peut automatiser faire en sorte que ça recrache derrière des rapports que eux ils vont pouvoir comprendre. C'est des choses totalement adaptables. Ça dépendra des besoins de qui va comprendre là la problématique derrière qui va vouloir la traiter. T'as compris Guillaume ce que je montrais c'est le report qu'il. Et ça s'est fait à la m'est la main. Donc par exemple, c'est pas un modèle forcément par exemple Donc si c'est quelque chose qui revient régulièrement, forcément, c'est un truc qu'on pourrait automer. La difficulté, si c'est une source une source de données pour cette espèce de méta reporting de tous les process qui sont pas forcément que à votre main en fait. C'est compliqué si c'est les sources de données c'est parce que si c'est fait à la main par définition c'est pas extrêmement fiable. Oui comment on fait pour aller récupérer l'info un indicateur, c'est-à-dire que là-dedans si on voit que le fût des appels de cotisation était chaos, on sait que c'est normal qu'on produise pas d' beaucoup. Voilà je regarde comme ça, c'est très visuel ça permet permet au métier parce qu'on a des responsables au niveau métier et responsables nationaux. Ça leur permet de savoir que ah le flux des appels de cotisation est mort. donc c'est pas la peine qu'on s'inquiète si les appels de cotisation sont pas participants. peine d' serait différente ne serait-ce après moi c'est un peu c'est Nous on se retrouve avec à savoir qu'on a tant de flu qui sont arrivés. Et que sur ces temps delu il y en a tant qui sont sortis et que s'il y a un écart déjà essayer de pouvoir se dire où est-ce qu'il y a un problème C'est déjà quelque chose d'un peu un peu plus complet là ça reste C'est pas forcément en fait que du il y a des problèmes, c'est aussi donner de la visibilité sur ce qui est fait, donner des et c'est pas non plus dans le cadre où les données doivent être consultées de manière récurrente pour comprendre ce qui se passe, admettons tous les matins, il y a quelqu'un qui a besoin de savoir qu'est-ce qui s'est passé et qu'est-ce qui ne s'est pas passé. Bah typiquement ça c'est le tel deBI parce que c'est des choses qui s'automatisent facilement contrairement à un rapport qu'il faut envoyer à quelqu'un, il faut lire. Typiquement le cas dont il parle avec des KS et de choses avec un simple regard, on peut systématiquement savoir ce qui s'est passé. Et si on rajoute un facteur avec des courbes pour savoir, je sais pas dans une semaine combien de fois il y a des choses qui se cassent. Enfin ça c'est le travail typique de la b. J'avais une question parce que la supervision, le job de supervision il est primairement en fait pour l'équipe en fait voilà pour votre périmètre et anticiper un petit peu et voir avant que Avant que ça fasse des vagues, voilà avant qu'il y ait des frisus sur le lac de pouvoir intervenir directement. Donc ça c'est plus des. Ça peut-être un peu technique, ça peut-être une vue un peu technique. Il y a l'aspect technique. Et il y a l'aspect vulgarisation, enfin vulgarisation et exposition de ce qui se passe à des gens qui effectivement ne sont pas techniques des décideurs, des responsables de service, et d'autres services en fait. C' critique comme au moment des renouvellement On dit que le métier c'est pas exactement le contrat. Il génère effectivement ça peut-être une information de dire on a bien généré les contrats ça peut dire ou on en a reçu 1500. on a produit 1200 et il y en a 300 qui sont en cours. Là je pense que tout Le Monde est content. Alors si on revient avec ce que William vient sever, si c'est quelque chose de très important par exemple dans toujours le cadre de la BI, c'est quelque chose qu'on peut faire en sorte que ça soit quand même simplifié. C'est-à-dire que s'il y a différents acteurs qui rentrent en jeu pour la visualisationalisation de ces données-là, on peut choisir finalement comme un truc en Web qui voit quoi et qu'est-ce qu'il voit et comment il le voit. Donc selon le profil qui vient, on peut totalement spécifier qu'est-ce qu'il voit et comment il le voit. Par exemple, pour le gars technique qui verra que je sais pas un KPA avec 20 logs qui a pas marché, lui il sait complètement qu'est-ce qui n'a pas marché. Maintenant pour les autres non techniques, les gens métiers, on peut faire en sorte de simplifier là également encore plus pour pousser le détail, ils peuvent aller chercher ce qu'ils veulent dans les données là. Ça c'est vraiment au choix. Donc c'est quelque chose qu'on peut mettre suivant le besoin suivant qui voit la donnée, qu'est-ce qu'elle en fait derrière Power c'est un peu lourd et cher, on va dire. Mais l'il est donc bus qui c'est imposé côté MNT Pour des choses comme ça ça va être Grafana. Je connais pas non, j'en ai entendu parler, mais je connais pas. Donc aujourd'hui le métier de plus en plus a accès à des métriques d' Et par rapport au rapport auBI, ce que non plus je connais pas, c' il y a un gars de technique entre les deux c'est un peu le même principe, j'imagine Oui et non c'est pas les mêmes tous les mêmes technos. Power BI on l'a plus ou moins en tuile dans Office 365, mais il y a une question de licence effectivement. Et par contre Graffana, donc il y a un serveur. Donc c'est là où par contre on risque en fait de retrouver une problématique, c'est-à-dire que c'est unveur qui n'est pas à notre main. C'est un serveur qu'il faut alimenter. Donc on lui adresse des logs des données et on lui donne des règles pour exploiter ses informations et les restituer d'une d'une forme ou d'une autre pardon. Et c'est de la donnée non structurée. Donc on peut mettre on peut déverser tout et n'importe quoiuel puisqu' on l'a plugé sur un autre Masora et tout ça. T'asQ Après derrière Gapha, effectivement tu mets pas forcément les mêmes bases, tu peux mettre autre chose. Tu peux mettre du kana, tu peux mettre du OSQ, tu peux mettre plein de choses. Après moi les seul seuls que je connais dans ce genre de domaine, c'est plus le PBI, qui évidemment a une licence ou l'autre qui est métabase où il n' a pas besoin de licence un source, mais qui est quand même un peu moins connu pour le que grand public. Mais sinon le truc qui marche dans la vie de tous les jours, unrigeb qui pourrait totalement fonctionner dans ce genre de situation également. Après si vous avez des outils, il faut les utiliser, c'est ça il y a ce cadre-là aussi je sais pas si vous êtes toute façon on va pas sauf si on arrive à dire il y a un super outil, c'est l'outil qui tous les problèmes et si on arrive à convaincre tout le monde, on pardessus. Mais on va d'abord commencer par prendre les outils dont on dispose. Je vais porter le message métier, il y a déjà beaucoup. Voilà c'est ce qu'on entend en permanence côté métier, il y a trop d'outils. l'objectif ça doit être de pas en rajouter, je pense. Du coup Kana, c'est plus pour la vise aussi ou c'est quoi exactement ? Qu'est-ce-ce qu'il fait concrètement ? Alors il sert à faire des rapports tout simplement ça m'a l'air, on va dire semblable, c'est peut-être beaucoup dire, mais proche de métabase, effectivement. Il sert à faire des rapports à partir de sources multiples. Alors il est assez limité dans le fait de croiser les sources, mais ça permet de faire des visuels des choses comme ça. On a des graphes, notamment on a des graphes sur les charges CPU sur le trafic réseau l'utilisilise énormément pour suivre tout ce qui est serveur et tout ça. Mais maintenant le métier petit à petit utilise de plus en plus pour suivre des indicateurs de leur côté côté métier. sent t'es pas contre à prendre à utiliser un nouvel outil. Je suis totalement ouvert par rapport à ce genre de choses. De toute façon, le but, moi je l'ai dit depuis le début avec Guillaume, on en a parlé. Le but c'est un échange, c'est donner un donnant. moi je viens avec ce que je connais et le deuxième volet c'est d'en apprendre un peu plus quand même c'est ça mon but en tout cas. Donc s'il y a une techno à apprendre, je suis forcément ouvert à ça. n'y a aucun souci à ce niveau-là. Maintenant, j'avais juste une question pour comprendre un peu plus le fonctionnement des choses parce que tout à l'heure on a parlé de On a dit gestionnaire d'application, c'est globalement si tout se passe bien, ce sera 20 % du travail. Ça veut dire les 80 autres % concrètement, qu'est-ce qu'on fait ? Alors c'est là où en fait on revient sur la partie spécification des fonctionnels des évolutions, c'est participer justement à la réflexion sur les demandes qu'on reçoit Alors il y a deux choses, les demandes on peut avoir deux types de demandes. On a deux demandes d'évolution qui sont dans le cadre de projet ou c'est plus l'heure. On va avoir des girafes, donc on a une expression besoin et donc il y a un travail qui est fait par un business analyse qui va cadrer la demande qui va décrire le besoin du métier et ensuite il y a un travail qui doit être fait à notre niveau pour décliner fonctionnellement la demande et techniquement et donc l'idée c'est venir en appui que tu viennes en appui de ce travail là pour maintenir une connaissance globale, voilà. Après il y a un autre canal qui est le canal des incidents donc là on a un autre outil, ce sont les eops. Ce que font aussi les gestionnaires d'applications Qui existent dans les autres équipes, mais ils sont dans un contexte un peu différent, ils utilisent pas ce sont des équipes qui utilisent pas Jard. Mais ils font aussi de la de la qualification des incidents qui vont regarder les incidents, ils vont regarder est-ce que Alors nous on a tendance à recevoir un peu tout et n'importe quoi. Ah ça sort pas du tuyauf allez incident éditique. Bon donc là il faut aller chercher c'est c'est quoi qui se passe. Donc c'est un peu un volet du travail de supervision puisque il me dit qu'il a pas son courrier d'adhésion, mais moi j'ai dans mon suivi, on a tout reçu donc qu'est-ce qui s'est passé ? Ah ben voilà mais c'est le métier qui n'a pas appuyé sur le bouton qui n'a pas coché la case, je veux imprimer par exemple. Bon ça peut être plein de choses et ça peut-être chez nous aussi merde il y a un bug on a mis un test qui était incomplet. ça peut-être ça aussi. Donc c'est un peu le spin Doctor du socle aussi. Et là depuis tout à l'heure, on parle de données de données, mais j'ai envie d'en savoir un peu plus sur ces données-là, de quel volume de données on parle. Est-ce que c'est des millions des milliers de quoi on parle concrètement pour essayer de se situer et surtout J'ai envie de savoir, enfin c'est des trucs réguliers de façon journalière que vous récupérez ces données-là, je sais pas en temps réel, il y a tout en fait alors je vais faire très large, je vais te laisser préciser Dans le SE, on a 100 millions de documents et on ajoute à peu près 15 millions tous les ans. Alors il y a du document généré et il y a de la démat aussi. Je pas parler de la démat Les flux on a des flux allemands, mais c'est quotidien, on a des interfaces Web, il y a des adhérents qui font des souscriptions des modifications de garanties en ligne donc quotidiens, on a des batchs aussi qui peuvent tourner de façon régulière régulière, ça veut dire quoi ça peut être quotidien hebdomadaire, mensuel, trimestriel. Donc il y a des trucs qui varient côté batch Oui. Alors en flux, on a je sais pas très en quantité de flux, je sais pas, il y a dans les descripteurs, on a une trentaine de sur la partie batch, on a une trentaine de types de flux, je sais plus. C'est compliqué parce que la notion de plus elle peut pas dire grand-chose dans finit les plus c'est décomposé d'enregistrement donc après on continue plus au sens large, effectivement comme on a de l'API, donc on est en temps réel et on crée de la requête si on a besoin les bases c'est la même chose. Ouais il y a de tout, c'est toute la complexité de ça. Et du coup on a parlé également de XML donc je veux qu'on constitue tout ça pour que je comprenne un peu plus. Est-ce que les données qui viennent par exemple des bases de données ou des flux c'est des trucs renvoyés un XML enfin je sais pas qu'est-ce qu'on renvoie concrètement c'est des bases de données rationnelles du document c'est quoi concrètement ? On a des flux de données à plat. Donc les flux qui sortent d'iv Infini, donc c'est notre outil de métier de gestion des contrats santé et prévoyance. Ce sont des flux qui sont à structure fixe. donc il y a un identifiant d'enregistrement et en fonction de l' identifiant on a une structure qui est définie. On a aussi des enregistrements format CSV. C'est les deux aussi. on peut rajouter le record option à la fin du flux qui n'est pas fait par nous d'ailleurs qui avec des données qui sont délitées. Et tout ce qui est pays, c'est du XM Donc principalement pour les API, c'est du XML derrière. génération de c'est les plus de génération de documents les échanges entre on est évidemment plutôt en Ça marche. Et également on m'a parlé de quelques technos. j'ai besoin de savoir comment vous arrivez à faire le lien entre ces deux là. Est-ce que on m'a dit, il y a du la tech Et on m'a parlé du perle. donc qu qu'est-ce que vous en faites ? C'est quoi le lien concrètement entre ces deux éléments-là ? La tech ça permet de générer des documents en fait. de compos de PDF, c'est à la tech Et la tech, c'est le langage des discussions. Oui je l'ai utilisé, j'en fais régulièrement, mais j'ai juste envie de savoir comment vous arrivez à lier ça parce que moi avec l'entretien que j'ai eu avec Guillaume, il me disait qu'il ne connaissait pas forcément le truc. Donc moi j'ai envie de savoir comment vous arrivez à faire le lien entre le truc là et les éléments que vous avez enfin c'est des trucs que vous écrivez manuellement, c'est des trucs que vous automatisez à base de templates. Comment ça fonctionne derrière Alors comment ça fonctionne en fait alors la chaîne très simple donc on a le flux qui arrive. Le Pearl va permettre de lire le flux d'extraire la donnée, appliquer les règles de gestion et derrière il va mettre tout ça dans un format la tech avec des GDF en tout simplement ça doit être bien un GDEP. Et on emmène ça, on envoie ça À lui à la tech et qui va assembler entre guillemets et ses qui viennent duarl et le modèle la tech. On va qu'on à développer ce qui va permettre de générer un PDF et un fichier IDX qui est en fait un CSV dans lequel on va mettre les métadonnées pour pouvoir les récupérer et enrichir le CM avec. Donc principalement vous récuprez les données de base qui vient de soi, je sais pas de votre XMmail ou le Gison qui vient derrière. Vous le par avec le Pel et ensuite vous mettez ça dans la tech après il vous sort des rappeurs ok j'ai compris. J'ai compris, j'ai compris. Maintenant aussi je. J'ai besoin de l'environnement, ça m'intéresse de plus en plus et j'apprends à j'ai envie d'en savoir un peu plus. Et cette histoire de log également, vous les avez au format sur quel format les logs que vous récupérez en retour. Est-ce que là également c'est des trucs, je sais pas du texte simple ou il y a un truc spécifique ou le formatez, je sais pas du JO, du XML ou autre Alors c'est un peu compliqué les notes parce que les on en fait en tout cas sur la partie de documents, on en fait relativement pas grand-chose, sauf dans le cadre des API où on peut les parcer et les renvoyer au client qui nous a demandé une édition. Mais c'est pas pour vraiment ce qu'on appelle l'ELO Après on a une base qui journalalise les traitements qu'on appelle la base de tring. Là-dessus, on va avoir des infos, on va avoir des infos structurées, c'est une base SQL une malheureusement. Et voilà donc on peut aller chercher de l'info dedans parce que c'est de l'info structurelée. D'accord. Après pour les autres systèmes, on a un pog de toute façon Keibana et toutes les logs sont mis dedans. donc elles sont aussi structurées. Et donc finalement c'est ces loges-là que enfin dont vous ne traitez pas actuellement dont vous n'avez pas forcément de visuel sur ce qui se passe dans les grandes lignes. Non pas finalement non parce que c'est pas tellement les vagues, je pense qui vont être intéressantes en source de données c'est plutôt c'est ce que disait Grégory, c'est la balance carrée donc c'est réussir à avoir l'information la plus en amont et pouvoir la confronter à l'information la plus en aval. OK donc par exemple moi comment je suis censé comment je sais qu'il y a eu un incident quelque part est-ce que c'est à travers les loupes que je sais que on a eu un problème ou c'est à travers d'autres facteurs que vous avez dans vos données ? Alors c'est ce que je disais au départ, c'est faut vraiment pas se focaliser sur la notion de problème. n'est pas le cœur du sujet d'abord parce que ça service exploitation qui exploitation, production. Donc ils sont censés c'est leur boulot, donc on est pas là non plus à chercher à faire leur travail. Eux, ils ont des outils, ils ont leur ordonnance, ils ont tout ça qui leur ramène l'information est-ce qu'il y a des erreurs ou pas ? Nous le besoin c'est d'avoir une vision beaucoup plus large. Que juste il y a tel document, il y a tel flux qui a planter ou quoi ça c'est le travail exploite. Nous on objectif, c'est vraiment de savoir entre au départ ce que j'ai lu, donc on a des prémices de ça aujourd'hui, mais il y a vraiment une industrialisation à faire et Élargir ce qui est fait, mais voilà le plus en amont donc vraiment ce qui est rentré dans le premier système. Et ce que j'ai à la fin, c'est-à-dire à la fin en fait c'est le CM Donc ce que je voulais à disposition de l'adhérent, son espace adhérent etc. Est-ce que je retrouve une concordance ou est-ce que je trouve des troupes ? Maintenant si on se projette un peu plus loin, comment vous arrivez à savoir enfin c'est peut-être une question à deux volets, mais comment on sait que admettons-la dans trois mois comment on arrive à visualiser pour savoir par exemple le petit nouveau qui est venu il a réussi à faire évoluer quelque chose dans le cadre de la gestion applicative. J'entends par là. Comment on sait que est-ce que c'est en fonction des préventions qu'on a effectué en amont pour savoir quelque chose n'a pas cassé ou c'est en fonction de finalement de la réduction des problématiques qu'on a ou c'est en arrivant à résoudre ces problèmes-là. Comment on sait que on a résolu le problème ou on arrive à avancer un petit peu ? Le problème étant la gestion des incidents ou le Oui, enfin le tout ce que je veux savoir. Il y a une première étape qui est la mise en place des indicateurs pertinents. Donc on peut partir de façon simple en disant voilà, on nous envoy flux dans ces difflux, on attendait 1400 courriers d'adhésion, 1400 cartes d'adhérents voilà en sortie, on a produit 1400 cartes d'adhérents, 1200 courriers d'adhésion. Il y en a 200 sur lesquels il y a une question. Et à ce moment-là, voilà on a une visibilité, on va chercher pourquoi il y a 200 il y a desion qui sont pas ressorties. Donc finalement en voyant les entrées et les sorties, qu'est-ce qui Voilà on sait dire, on est bien, on n'est pas bien et si on n'est pas bien, on va déclencher les actions et après en marchant, c'est ce que vous disiez tout à l'heure qui me plaisait assez, c'est-à- enfin ce que tu me disais à savoir que on sait ce qui marche donc on s'est identifié ce qui n'a pas, on sait ce qui marche pas et on sait ce qu'on doit faire pour pouvoir améliorer. Donc ça se fait en marchant effectivement donc il y a vraiment une phase de mise en place de quelque chose. Donc là on est. C'est du plein temps, c'est pas 2080, il y a quelque chose à mettre en place. Et ensuite on rentre dans cette phase où effectivement la supervision elle tourne 20 % voilà ça se passe bien. Il va y avoir un petit peu de temps aussi pour faire des spécifications, puis peut-être dire tiens notre système il faut qu'on l'améliore encore, on va faire des choses en plus puis on va arriver à la fin d'année là on va voir où attention on a 500 000 contrats qui arrivent Voilà qu'est-ce qui se passe ? Comment ça va se passer ? C'est noté. pour moi c'est la notion d'indicateur en fait qui va être qui est plus déterminante si on comprend bien la question donc c'est dans trois mois on fait un bilan et qu'on voit si ça a été pertinent ou pas le gestionnaire d'application. Pour moi c'est vraiment les indicateurs, c'est-à-dire que aujourd'hui je suis incapable de dire combien là le 13 mars il y a eu 4TP qui ont dû être édités. Je ne sais pas le bien aujourd'hui. Donc il n'y a pas de cas payer pour savoir ça. C'est-à-dire qu'on sait dire combien on en a fabriqué. J'en ai Je serai lundi combien il y en a qui ont été envoyés par la poste etc. Moi ces données-là faisaient. Après je les ai parce que je suis technique. Donc moi je fais un cœur le ça me dérange pas entre guillemets Le monsieur qui me fait pas de moi je suis obligé d'aller questionner à droite à gauche. c'est pas en tout cas j'en ai une petite partie mais trop petite partie sur le départ. Et donc je sais pas en fait si ce que j'ai fait aujourd'hui ça correspond à ce que ce qui était attendu. Et c'est important ce que dit Guillaume, cette notion de temps, c'est-à-dire que la remise en poste pour les courriers qui sont remis en poste, si c'est déposé, si c'est un traitement du samedi, on n' aura pas l'info avant lundi ou mardi. Et donc on peut pas faire une photo jour après jour parce que jour après jour forcément il va y avoir des écarts. Donc en fait il y a aussi Il y a des choses. On a le métier qui nous tombe dessus et qui dit oui. C'est-à-dire au jour le jour, on sait dire sur la dernière 24 heures, on a reçu 1400 courriers d'adhésion et on en a composé 1400 ça on sait le dire. Après ce qu'on a fait, ça peut prendre du temps. Donc il y a une vue jour. alors déjà si on sait dire c'est bizarre, on avait reçu 1400 contrats, on a composé que 1200 pourquoi déjà'est intéressant. Mais après qu'est-ce qu'on devait remettre en poste ? Parce que alors là c'est là où ça devient rigolo, c'est que il y a des courriers qui sont systématiquement remis en poste les courriers d'adhésion parce que le courrier d'adhésion c'est le courrier qui permet à l'adhérent de d'activer son compte Sur Internet et qui va ensuite pouvoir consulter ces documents, mais il y a des documents en fait qu'on aimerait plutôt desatérialiser donc le choix par défaut ça va être dématérialisé, mais l'adhérent il peut venir et dire bah moi non moi je veux recevoir tous mes courriers donc il va aller sur son espace et il va cocher Envoie par la poste donc ensuite il y a un ensemble de courers qui peuvent être envoyés par la poste ou pas. Et donc il peut y avoir un écart sur ces courriers-là entre ce qui a été remis en poste et ce qui a été produit. Voilà mais là on en premier lieu, c'est surtout déjà de après tu viens si on est d'accord là-dessus aussi, mais pour moi c'est il y a entre guillemets notre système applicatif, j'utilise le terme système applicatif même si c'est pas vraiment le cas mais c'est comme ça qu'on fonctionne à la MNT. Et en fait c'est déjà de savoir que ce qui vient. Qu'est-ce qu'on a comme quantité ou comme choses qui viennent chez nous ? Et combien on en a récupéré et combien on en ressort Déjà autour de nous, premièrement, c'est déjà au niveau espace, on sait déjà que nous on a fait entre guillemets le job et s'il y a un problème ça vient de cet endroit ou ça vient de cet endroit. comme ça on peut commencer des analyses. Après le stade d'après qui va même, je dirais aller sur. Après il y a l'intermédiaire, il y a des documents critiques. On parlait du courrier là. On sait que celui-ci il faut être remettre en poste. On a un petit sujet sur les indus là les courriers d'indus, on sait aussi que il faut les envoyer par la poste. aujourd'hui ou les relances il y en a pas énormément, il y a une dizaine de courriers, je crois peut-être même des choses qui sont très Ceux-là, on sait, il faut qu'ilis en pause. Donc ça c'est l'étape suivante encore donc on va y aller par étape aussi. Donc dans ce genre de contexte, j'imagine quand même tout ce qui se passe dans une journée concrète, on a des des éléments sont datés. Donc par exemple, si vous envoyez quelque chose ou vous recevez quelque chose ou je sais pas, j'ai oublié le terme, mais quand vous dites qu' peut compiler ou je sais quoi, voilà. Quand on compose quelque chose, on a des dates, on a de la traçabilité donc on peut as aussi plusieurs dates il faut faire attention et c'est pour ça ça peut jouer aussi sur la date en tant que telle le gestionnaire lui va dire j'ai fait ce jour-ci mon courrier parce qu'il réfléchit pas loin que son nom son poste de travail de travail Mais nous l'édition elle va se mettre à un autre moment, donc on va se retrouver avec des dates aussi qui sont pas cohérentes. En plus on a des sujets qui sont des actions qui sont asynchrones donc d'autant plus là on va se retrouver aussi avec du décalage potentiel. Et c'est là où justement ce dont parlait Grégory l'importance d'avoir comme eux ne savent pas obligatoirement tout ce qu'ils sont fait, ils peuvent pas nous dire on a fait 150 documents, nous sur certaines je prends l'exe de l'autisme, on va se retrouver avec X documents dedans pour définir oui, on a reçu tant de cartes de tir payant, tant de courrier, je dis n'importe quoi courrier d'adhésion ou autre. On a besoin justement d'avoir d'arriver à avoir ces informations-là. Et c'est là où il va y avoir un peu de subtilité à essayer de trouver où récupérer les bonnes infos et comment les transmettre pour pouvoir déjà de notre côté dire bon nous on a reçu ça, on sait qu'on vous a fourni ça, mais vraiment dans dans la spécificité des documents aussi et de pouvoir dire le problème se situerait déjà. Ça serait déjà. Maintenant au-delà de poser un truc, je m'inquiète de l'heure en fait. nous on est là, on est bien, on est super bien reçus. Et vous avez peut-être des obligations. Donc moi je sais pas je sais que tu as beaucoup de questions, tu es très. Oui je peux pas te répondre aussi pas forcément problématique ce soir. Si c'est réglé ce soir, écoute ça serait fait c'était plus ma dernière question parce que je voulais savoir peut-être on n'en a pas parlé là, mais j'imagine que vous également vous avez déjà peut-être pensé un amant quand même à ce qui pourrait vous allez comme solution. Je ne sais pas si c'est bien dit, mais quelque chose qui vous irait bien comme solution, c'est-à-dire peut-être vous avez déjà imaginé, je sais pas Peut-être une solution déjà toute faite ou vous en avez discuté est-ce que vous avez déjà eu il y a deux réponses. Tu vas voir ça va s'articuler sur la 2 Il y a deux réponses pour moi. Il y a une première réponse et c'est exactement ce qu'est ce qu'on attend globalement. C'est la balance carrée. Ça c'est la première réponse. Après je vais vous lâcher la main sur la réponse plus technique. Toi tu vas faire la transition. Pour moi on n'a pas défini de solution. Je dirais on a une idée, on a des idées de ce qu'on aimerait avoir. Et après justement c'est là l'intérêt aussi du boulot, c'est que il y a une liberté aussi là-dessus d'apporter des solutions. Et si c'était juste c'est pas de l'exécution. Faites ce qu'on faut réfléchir c'est là aussi on a attend de la réflexion, on attend quelqu'un qui nous apporte aussi des choses auxquelles on n'aurait pas pensé parce que Guillaume aussi compétent qu'il est, ça fait très longtemps qu'il est là, moi je suis pas sur le même niveau parce que je suis pas je suis plus sur la partie fonctionnelle. Néanmoins j'ai des idées aussi, mais c'est pareil. Maintenant ça fait déjà quatre ans et demi que je suis ici, je commence avoir la tête dans le guidon. On a besoin aussi de personnes qui puissent nous ouvrir les yeux sur des choses auxquelles on n'a pas obligatoire en penser. Et donc moi je suis plutôt pour le côté voilà non apportez-nous des choses. Après, la suite pour toi, je suis assez d'accord clairement j'ai pas d'idée deuction. Je pourrais aller loin, si j'avais une idée de solution, je pourrais la faire et puis ça serait pas quelqu'un et voilà a pas des histoires de timing. C'est-à-dire il fait rien la nuit donc il a de Aller dans une certaine direction, oui on est là aussi pour ça c'est clair et apporter structure pour pouvoir bien travailler multiplier les données, on va il y a plein de choses qui sont logiques et sur lesquelles je serai attentique, mais la solution en tant telle non je l'ai pas. Donc solution quitative, c'est un peu ça. Et je sais même pas, je vais être franc pour aller vraiment au bout de la chose, je sais même pas comment on peut y aller. Ah non faut pas dire ça. C'est quoi un poste technique ? C'est d'abord un poste où il va falloir aller chercher de l'impôt, il va falloir aller, je sais presque envie de dire négocier avec certains pour qu'ils donnent lesôts qu'ils veulent pas forcément donner qu'ils mettent à dispos des choses pour nous etc. Il y a toute cette partie-là dans le poste. Il faut aller chercher quoi. Et peut-être que par rapport à l'échange qu'on a eu, je pense que la retenue qui est sous-jacente à ce que dit Guillaume, je pense qu'on ne piquera pas les données. C'est peut-être la seule limite qu'on mettra, on ira Après bon On va pas le faire maintenant, mais après il faut rentrer dans l'architecture existante. Ce qu'on a dit tout à l'heure aussi, c'est que il y a y a des briques qui sont pas chez nous et notamment il y a des y a des filtrages qui sont faits sur les pl Voilà donc c'est des sujets sur lesquels on a des échanges. Donc déjà avec l'exploitation, j'ai eu des échanges dans le plan d'action, on a mis en place un certain nombre de choses, il y a des choses qu'on veut reprendre chez nous où il y a des choses pour lesquelles l'exploitation s'engage à mettre à disposition soit des moyens, soit des infos. Donc voilà c'est ce que disait. Damien et Guillaume, il va falloir aller chercher quoi. Et moi j'ai une question pour le coup. Non non, mais ce projet enfin ce projet c'est un projet Il est sponsorisé à un niveau de la DSI ou à quel niveau de la DSI il est porté en fait c'est un projet qui est vraiment dans votre. À chaque fois je croise EDSI en est D'accord, donc il y a un sponsor. Et on a a une directrice de la gestion qui a qui a pris pour argent comptant en fait. Et donc entre la directrice de la gestion et le directeur du système d'information, il lui a dit on va mettre en place un gestionnaire l'application elle a dit OK, il arrive il est d'accord donc il y a eu un peu de vente. Et elle dit non mais moi je peux le financer. Oui d'accord. Après c'est bien que tu poses cette question là poser la question de savoir comment on recrutait la personne. Au début on a dit, on vend quelqu'un en interne. On était pas clairement d'accord sur le sujet. Pourquoi parce qu'on ne sait pas exactement comment ce qu'il faut faire quelles sont les compétences comment la personne va devoir travailler. Après le processus de recrutement en interne, il peut prendre du temps. Là on veut y aller rapidement je te dis à chaque fois que je croise DS s'en est où est où ? Et ça c'est depuis mi-décembre. Ça c'est la première chose. donc on m'a dit OK, on prend une prestation. Et ça c'est un point sur lequel on réfléchit encore donc on n'en a pas parlé. Mais on se pose la question de savoir si un moment donné on va pas internaliser la personne. Mais voilà donc ça je demande pas une réponse maintenant mais c'est une information que je donne c'est Nous en fait après tu sais comment ça se passe, tu connais le truc. On est nous, on est pas marié avec les gens nous ce qui nous intéresse, c'est que les gens avec qui on veut soit bien. Si c'est c'est une direction qui satisfait tout le monde, voilà après on discute c'est juste une question de condition de savoir si effectivement il y a un souhait mutuel entre vous et la personne que vous souhaitez internaliser Ça se discute tu verras avec Jérôme peut-être qu'on vous demandera de le garder en prestat pendant un certain temps et puis on met un prestat c'est c'est dans ce sens que ce soit pas la surprise de toute façon ça sera pas en 2026. c'est sûr. Si on recrute quelqu'un, ce sera en 2027. si on prend cette décision là. Mais voilà, je sais que c'est une question qui ne s'improvise pas. Tu connais Jérôme. Tout est question de discussion et se mettent d'accord. ça nous inquiète pas particulièrement alors ça nous ferait pas plaisir aussitôtitôt au parti, mais voilà c'est la vie enfin voilà c'est comme ça à la on préfère quand même que les gens qui travaillent pour nous partiennent nos clients en fait que par exemple chez des concurrents ou autre. Après on est dans cette démarche de partenariat, voilà Alors il faut pas le prendre pour argent comptant pour une fois juste c'est quand même dans la réflexion. à fait en transparence, en fait je partage Non mais c'est bien. Il y a eu quelques personnes à la MNT qui sont l'anciens prestataire qui ont été recrutés donc c'est des choses qui arrivent. Ça peut s' Voilà donc mais bon c'est n'engage à rien. De toute façon on est sur une temporalité qui est qui est d'un an an et demi, peut-être deux ans. De toute façon. Et pourquoi j'en parle maintenant parce que voilà le sujet il est pas sec Et puis parce que comme tu parlais de budget, c'est pas le même budget. Ok, je comprends non mais pas de problème c'est noté et puis Le moment venu si ça se passe, on pourra discuter c'est pas le problème. Bon voilà est-ce que vous avez des questions que j'avais pas répondu La disponibilité je sais pas quand est-ce que c'est c'est juste une question parce que vous avez un appel d'offres à boucler c'est ça le Là on a rencontré déjà un profil On a contacté quatre entreprises, il y en a deux qui nous ont répondu pour le moment y compris le M. Il y en a une troisième qui nous a dit, je vais répondre mais pour le moment j'ai pas de retour. Il y en a une quatrième, je sais pas s'ils sont encore vivants. Voilà donc potentiellement parce qu'il y a une date de Oui, il y a une date butoir, c'est-à-dire que si on démarre, c'est début avril quoi on aimerait faire ça début avril. c'est possible. on en a déjà parlé. Ok après donc nous je regardais le planning Donc on va on va pas se décider à la dernière minute. On va discuter entre nous, donc je pense que la semaine prochaine il y aura un premier retour, c'est-à-dire que voilà s'il y a vraiment quelque chose de réhibitoire, on le dira, on fera pas durer le truc comme ça ça va pas Et par contre je pense que on va attendre que tout Le Monde réponde de voir tout Le Monde et donc on répondra pas avant le 23 ou le 24 mars OK. Donc semaine prochaine goo go enfin short piste ou pas ou pas. Après ce qu'on fait d'habitude, c'est qu'on a plusieurs entretiens. Alors là on s'est mis dans un les autres entretiens je faisais le premier entretien, je filtais après Damien, après Guillaume, on pouvait en faire trois. Là on a regroupé parce qu'on faut aller vite Peut-être qu'éventuellement il y aura un deuxième entretien si on allait vraiment des préoccupations, mais il n'y en aura pas trois. on est dispo si vous souhaitez rencontrer nous, il n'y a pas de Il n'y a aucun problème on est à dispo est disponible. Ok, merci. Merci de cet échange très riche. Merci moi qui remercie. C'est nous qui vous remercions. c'est vrai. Impeccable. C'est bon pour vous Oui pour moi c'est bon vous souhaitez une bonne fin de semaine. Merci. Merci beaucoup de votre disponibilité. Merci Allez, bonne soirée. C'est vrai que j'ai vu j'avais les deux images qui étaient mises avec la lumière extérieure claire et l'autre un peu plus sombre. Il se passe des choses quand même dans de réunion, ça se pas tout seul. Il y a la caméra qui se coupe. Non je parle de la lumière extérieure. Ah oui la du sing. le soleil en plus n'est pas été ça. Non un bon crain un peu plus c OK je vous raccompagne génial. Je vais regarder mon bazar. C'est vraiment une on Après j découvert des bâtiment un peuo-friend parce qu'il y a quand même pas mal d'échang de peu il y a pas mal de terre rares. Est-ce que c'est vraiment est-ce que c'est un peu